---
title: Http状态码
copyright: true
date: 2018-03-20 12:12:06
tags:
categories: 'Http'
---

## http状态码分类
分类|分类描述
-|-
1** | 发送期间的信息，服务器收到请求，需求请求者继续执行操作
2** | 成功，操作被成功接收并处理
3** | 重定向，需求进一步的操作以完成请求
4** | 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5** | 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生错误

## http状态码说明
状态码|原因短语|含义
-|-|-
100 | Continue | 说明服务器收到了请求的初始部分，请客户端继续。发送了这个状态码之后，服务器必须进行响应
101 | Switching Protocols | 协议交换。说明服务器正在根据客户端的指定，将协议切换成update首部所列的协议。不过貌似只能切换到更高级的协议
200 | OK | 请求成功，返回的实体的主体部分包含了所请求的资源
201 | Created | 用于创建服务器对象的请求。响应的实体主体部分中应该包含各种引用了已创建的资源的URL，Location首部包含的则是最具体的引用
202 | Accepted | 请求已被接受，但服务器还未对其执行任何动作。不能保证服务器会完成这个请求。同时服务器应该在返回的body中包含对请求状态的描述以及估计完成的时间
203 | Non-Authoritative Information | 非授权信息。请求的header中包含的信息不是来源于源端服务器的，而是来自资源的一份副本。如果中间节点上有一份资源副本，但无法或者没有对它所发送的与资源有关的元信息进行验证，就会出现这种情况
204 | No Content | 无内容。服务器响应报文中包含若干首部和一个状态行，但是没有实体内容。主要用于在浏览器不转为显示新文档的情况下，对其进行更新（比如用ajax刷新一个表单页面）
205 | Reset Content | 重置内容。负责告知浏览器清除当前页面中的所有html表单元素
206 | Partial Content | 部分内容。成功执行了一个部分请求。客户端可以通过一些特殊的首部来获取部分或某个范围内的文档，而这个状态码就说明范围请求成功了。206响应中必须包含content-Range、Date以及ETag或Content-Location首部
300 | Multiple Choices | 客户端请求一个实际指向多个资源的URL时会返回这个状态码。返回这个代码时会带有一个选项列表，这样用户就可以选择他希望使用的一项。有多个版本可用时，客户端需要沟通解决。
301 | Moved Permanently | 永久移动。请求的资源已被永久的移动到新的地方。响应的header里面包含资源现在所处的URL，浏览器会自动定向到新的URL。同时今后任何新的请求都应使用新的URL代替
302 | Found | 临时移动。客户端使用Location给出的URL来临时定位资源。但是将来的请求仍使用老的URL
303 | See Other | 告知客户端应该用另一个URL来获取资源。新的URL位于响应报文的Location中。这个状态码的出现主要是为了允许POST请求的响应将客户端定向到某个资源上去
304 | Not Modified | 未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
305 | Use Proxy | 使用代理。用来说明必须通过一个代理来访问资源。代理的位置由Location给出。客户端是相对某个特定资源来解析这条响应的，不能假定所有请求，甚至所有对持有请求资源的服务器的请求都通过这个代理进行。如果客户端错误地让代理介入了某条请求，可能会引发破坏性的行为，而且会造成安全漏洞
306 | Unused | 已经被废弃的状态码
307 | Temporary Redirect | 临时重定向。
400 | Bad Request | 用于告知客户端发送了一个错误的请求
401 | Unauthorized | 请求要求用户的身份认证
402 | Payment Required | 保留
403 | Forbidden | 用于说明请求被服务器拒绝
404 | Not Found | 用于说明服务器无法找到所请求的URL。
405 | Method Not Allowed | 发起的请求中带有所请求的URL不支持的方法时，使用此状态码。可以在响应的header里面，同时allow标识，告知客户端支持哪些方法
406 | Not Accepted | 客户端可以指定参数来说明它们愿意接收什么类型的实体。服务器没有与客户端可接受的URL相匹配的资源时，使用此代码。在响应的header会有相应不匹配的说明。
407 | Proxy Authentication Required | 请求要求代理的身份认证。
408 | Request Timeout | 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时
409 | Conflict | 服务器完成客户端的put请求是可能返回此代码，服务器处理请求时发生冲突
410 | Gone | 客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410告诉客户端。同时也可以使用301指定资源的新位置
411 | Length Required | 服务器要求在请求的报文中包含Content-Length
412 | Precondition Failed | 客户端请求信息的先决条件错误
413 | Request Entity Too Large | 由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息
414 | Request URI Too Long | 请求的URI过长，服务器无法处理
415 | Unsupported Media Type | 服务器无法处理请求附带的媒体格式
416 | Requested rang out satisfiable | 客户端请求的范围无效
417 | Expectation Failed | 服务器无法满足Expect的请求信息
500 | Internal Server Error | 服务器内部错误，无法完成请求
501 | Not Implemented | 客户端发起的请求超出服务器的能力范围
502 | Bad Gateway | 充当网关或代理的服务器，从远端服务器收到一个无效的请求
503 | Service Unavailabel | 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After的header里面
504 | Gateway Timeout | 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求
505 | HTTP Version Not Support | 服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法处理

## 参考
1、《HTTP权威指南》
2、http://www.runoob.com/http/http-status-codes.html
